#小课堂专题篇1-1Kb到底是1000比特还是1024比特
转载自[煎蛋](http://jandan.net/2015/03/31/a-kilobit.html)

1Kb等于多少比特？有人说等于1000比特，也有人说实际上Kb等于1024比特。那么答案到底是什么呢？

答案是，1Kb等于1000比特，但这个答案并不固定。1Kb以前等于1024比特，那为何现在变了呢？

早期计算机科学家在工作时一般使用二进制算法，于是出现了最开始的1024比特。详细说明2的十次方有点不实用，不过在比特前面加一个千字节似乎比较接近了。当时使用计算机的人也较少，这些人都知道1Kb等于1024比特。

那为何后来变了呢？那时因为后来使用电脑的人慢慢变多，事情才开始变得令人困惑起来。美国国家标准与技术研究院对此的解释是：

在刚开始的十年至二十年内，1Kb等于1024比特并没人提出疑问。但，几乎就在一夜之间大多数人都买了电脑，计算机专业人员不仅要与物理学家和工程师们交谈，甚至还要与普通人交谈。大部分普通人都只明白1Km等于1000米，1Kg等于1000克。

更乱的是，不同行业开始根据他们个人行业的需求给数字前缀赋予了不同的含义。不仅是Kb遇到了这个问题，数据储存器越大，问题也就越大。想想Mb：

>当谈及计算机储存器时，大部分制造商所使用的Mb特意味着2的20次方，即1048576比特，但计算机储存设备制造商利用Mb来形容100万比特。一些局域网设计者所说的每秒兆位意味着1048576比特/秒，但所有的通讯工程师一般用每秒兆位形容100万比特/秒。如果这还不够，Mb还能等于1024000比特，它是用来形容90mm的1.44MB软盘。标准和执行系统可能不兼容，这可真够混乱。

面对这种问题，美国国家标准与技术研究院最终决定统一标准，从现在开始，1Kb就等于1000比特。那些在二进制数领域工作的人也能得到安慰：在他们的领域里，1Kb仍然等于1024比特。